---
ID: oF0lj
総称: 白山神社
名称: 白山神社
名称読み: ハクサンジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 多治見市
緯度: 35.352166041091
経度: 137.14932918548
郵便番号: 5070013
住所: 岐阜県多治見市東栄町4丁目14番地
祭神:
  - ID: A6J
    名称: 伊弉諾命
  - ID: Sjr
    名称: 伊弉冉命
  - ID: Rfq
    名称: 菊理姫命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: 10-15
    開催月: 10
    開催月何曜日: 日
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 創立年月日不詳なれど、正安二年二月二日再建

### 歴史の経緯

- 創立年月日は不明であるが、正安2年に再建された。
- 古くから氏神として旧記正安に記載されていた。
- 明治3年8月に旧岩村県轄中本村字宮ノ前村社の日吉神社へ合併された。
- 明治12年6月20日に村社に列せられた。
- 同年9月には当地字田之平への復旧を願っていた。

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=1904 | 神社庁 |
